## 推荐算法应届找工作
> All models are wrong, but some are useful.   -- George Box

算法工程师常见有CV、NLP、推荐/广告、风控。我主要以推荐为例。
我理解中的算法工程师是数据分析+算法调参+伪后台开发。拿到一个问题之后，都要了解数据长什么样子，
数据的好坏决定了算法的高度，并且往往在实际中可能要我们通过数据分析去发现问题，然后通过数据分析去向老板说我为什么要这样做不那样做，
训练完模型之后，又要通过数据分析去看为什么我这个表现不好，再做调整。当然可能是我两段实习经历都是推荐算法，都是比较业务的，
导致数据分析尤其重要。然后就是我们可能会对一些算法做一些小的调整，让更适合我们的数据，更加适合我们的业务。
最后就是模型上线之后，要开发线上代码，大框架都有，前期可能是改一改别人的代码，优秀的算法工程师应该是对整个架构逻辑都比较懂滴。
算法工程师，工程能力是相当重要的，工程决定了你靠近算法这块天花板的速度，算法是靠近天花板的程度。
大部分互联网公司算法岗基本是三轮技术面+一轮HR面，技术面时间大致是一个小时。
主要考察基础知识，项目/竞赛/实习/论文，代码能力。

### 知识
主要是如下书籍：<br>
* 李航老师《统计学习方法》第二版
* 周志华老师西瓜书《机器学习》 
* 《The Elements of Statistical Learning》
* 圣经花书《深度学习》
* 《百面机器学习》
* 《概率论与数理统计》
* 《鸟哥的liunx私房菜》<br>
建议李航老师的书和周志华老师的书，结合着《机器学习实战》一起看，如果时间充裕的话。如果学统计学的可以好好看看第三本书，会非常有感觉。
然后圣经花书比较难坚持看下去，然后我也没完整看完，可以看看《Python深度学习》，然后结合着吴恩达老师和李宏毅老师的视频一起学习。
时间比较急的都可以挑一些结合着百面看一些重要章节。自己可以理一理重要的问题，每次面试前都看一看。
如果是面试推荐或者广告可以看《深度学习推荐系统》、《计算广告》，反正我最开始接触推荐系统的模型就被推荐里面的各种提取特征的方法
震惊了，是真的觉得牛逼。如果打比赛的小伙伴其实也很建议看一看的，常见的GBDT+LR其实就是Facebook的一篇推荐算法论文。
liunx的话我其实也只是简单的看了几章。

### 代码
对于计算机的来说可能是基础能力，但是对于非科班的，特别是理科生还是要废很多功夫的。
每一轮技术面都会有至少一道编程题。有的甚至一上来直接丢三道编程题，做不出来，接下来的面试也就凉了。不过也是不是要求全部写出来。
考查范围也就是《剑指offer》和leetcode上，也可以去牛客看看往年的题目，难度也主要集中在easy和medium，极少会在hard。<br>
* 1、刷题用什么语言？<br>
熟悉什么语言就用什么语言，像做算法的话一般python还是用的比较多。可以自己包装一个简单的服务，然后平时线上代码是C++的，所以还是需要一些C++的基础知识。
有的公司可能java什么的，不过算法刚开始的开发工作还是比较基础的。刷题可以按照标签刷，然后如果数据结构基础知识不太清楚的建议补一补。刷题贵在坚持可能一两个月不做，又会没有感觉的。
* 2、代码小白入门建议。<br>
对于平时可能就是写写R的我们，代码入门也有那么一点痛苦，感觉就和学数学分析的那个证明的ε一样，还是要系统的去学一学。
重要概念（数据类型、条件和循环、类与对象、继承）<br>
多动手，多看文档多查资料，特别是常见的一些库，多看官方文档，一个没懂就多结合几个多看，报错不可怕，不坚持自己改错才可怕，一定要边查边学。
可以结合打经典的简单比赛，多看别人优秀的代码，尝试复现，然后整理自己的一些常用的pipeline。
* 3、一定要注意代码规范。公司多人开发特别重要，并且面试官可能会让你展示一段你日常写的代码。
* 4、基础的sql语句，有余力hadoop spark也可以看看。<br>
* 5、[git资源](https://github.com/CyC2018/CS-Notes)

### 项目/竞赛/实习/论文
重新梳理一遍，画出整个项目的流程图。项目背景，每一步都要有为什么要这么做，项目最大的卖点。
GBDT、XGBoost（建议看一看原始论文）、LightGBM、DeepFM、BERT等。竞赛/实习/论文这些都是为了方便拿到面试资格，
哪怕三个都没有，但只要公司愿意给我们面试机会，都要好好努力复习。

### 总结
1、心态<br>
要耐打，及时调整状态。因为其实互联网的找工作可以说是研二下的三月份就开始了，所以战线真的很长，也不用着急，心态放好，一定是好结果。
这个时候是研三的春招，但同时也是研二暑期实习的招聘。暑期实习如果导师不让去，也要面试，因为很多公司是过了暑期实习的，
正式工作只需要加面一轮。所以一定要面，暑期实习竞争相对小，
并且多一次面试机会啊。面试一定要多面，除非这家公司给你开ssp你也不会去，不然都面。
不用担心说我面过了不去会不会印象不好，我没面过会不会印象不好，只要自己准备了面试一定要都面。因为互联网其实一个岗位都会有
好几个工资档位，可能你想去的到时候开不了满意的价钱，或者其他原因（像今年的香水团，虾皮突然每个月加5k）。当自己确定去哪里的时候，再拒绝就好了，实话实说就行，这个时候就不要欺骗了，
面试了不代表自己一定会去，一定是双向选择的。

2、多记录<br>
面试前看自己整理的知识，面试后复盘，比赛整理自己的pipeline，平时着急但是忽略的知识补起来。

3、技术深度&广度<br>
其实技术很多是相通的，残差神经网络和GBDT是类似的思路，很多机器学习思想在深度学习中都可以看到影子，这样更容易加深我们的理解。
技术深度，我理解就是自己擅长的东西。

4、主动<br>
主动的去改变自己的状态，我当时出去实习是觉得自己在学校太浮躁了，就准备了一下找了一份日常实习，打开了新的世界。
实习其实就是让我们知道我们该学习什么，所以其实可以主动的去找东西学。

5、途径<br>
一般3-6月找暑期实习，其他都是日常实习。日常实习面试也相对简单，可能也不会让做题。暑期实习都是有转正机会的，日常实习有的公司有，有的没有。
找日常实习的话可以通过官网，官方微信公众号，实习僧，boss直聘，群，熟悉的人内推，牛客网内推。
暑期实习的话就关注官方消息就可，然后可以找熟悉人内推，说不定可以直接推到对应的小组，也可以去牛客找内推码。
正式秋招的话，有提前批（6-8月），正式批（8-10月），补录（11月），每一批次都不要放过。












